

R non ha lil concesso di thred e quindi x fare multithred si fa una cosa rozza di duplicare l applicazione e lanciarle insieme. si puo fare in 2 modi: 1) col fork di linux (e mac) che funge li, e 2) che funge anche su windows che simola una specie di sistema di rete non so nn capisco, il problema è che qsta tecnica è lenta nella comunicazione tra varie istanze di stessa cosa, e quindi vbb è lenta, ma l'altra è comunque lenta, coi thread sarebbero cmq migliori ma vabbe. 
qnd calcolo con julia, ilparallelismo nato x linux, chefa il fork non funziona, devo usare la ocsa 2), quindi duplico l applicaz e ogni applicaz fa il calcolo x i geni che lgi do io, . quante copie fai? dipende dalla mmemoria. su deonco con 128gb, ne uso 8. 
con 500 farmaci se serve meno memoria ma vbb. BLAS è il modulo di algebra lineare di Julia, e lo sto configurando xke julia supporta i thread, e gli dico quanti thread usare. ogni allicazione chiama julia, e ogni applicazione dice dammi x processori, è variabile, xke in base al numer odi processori e applicazioni che aveva.

cl è questo sistema di cluster, che passi  a clusterapply, e poi stopcluster li fa partire

prcess_chunk è quella che  fa eseguire il software che calcola la firma. e prende chunk in input: lista geni, perturb time, n threads, number= pos  (druginputchunksbuilder.r)

clusterapply siccome drug signature input chunks   una lista, chuiama la funzione process chunks per ogni lista

overaldrugsignaturefctory  è un factory che crea la classe overalldrugsignature, che è quello che dentro fa la classe che chiama Julia e fa il calcolo ...ma in realta chiama un altro compute lol qunati computes è dentro drug signaturesbyperturbation time il calcolozzo che invec e è dentro un compute dentro abstract_class/drugsignaturebyscenariosync

LMM implementata dentro dentro modules/drug_signature/lmerLMM.r  (chiedi? se non e questo ma e' magari dentro julia)
LMM_output <- lmer(gene_expressions ~ pert_iname + (1 | cell_id) + (1 | rna_plate), data = experiments_env$experiments_meta_data, control = lmerControl(calc.derivs = FALSE))

ma quale level di pert_iname viene scelto per essere usato come baseline su cui calcolare il fold change? DMSO. e dove viene scelto? se non e' definito viene preso in ordine alfabetico, oppure viene preso il primo, come in questo caso, in cui il primo e' mess ocome DMSO dentro
modules/drug_signature/setuper/LINCSExperimentMetaDataSetuper	